        API proveedores Ferremas v1.0.0
==================================================================

Hola muy buenos días, tardes o noche, veo que usted a descargado el archivo y 
quiere ejecutarlo en su computadora, ¿No?

Bueno este programa es algo sencillo de manejar luego de la instalación, 
pero antes de ejecutarse tendra que hacer los siguientes pasos.


1) Se debe de iniciar un ambiente virtual de python, 
(Debido que tendra que descargar los componentes para su correcta función, abajo le dejaremos el comando que abre
un ambiente digital para usted).

"python -m venv .venv"

2) Tendra que instalar "FastApi", es simple su instalación, ejecute el comando que le estaré proporcionando debajo de este
punto....

"pip install fastapi"

3) Instale Uvicorn, uvicorn es un componente primordial para el correcto funcionamiento de este software,
le permitirá al programa ver el archivo csv adjunto al código...

"pip install uvicorn" 

4) Siguiente paso, seria instalar Pandas, pandas es la librería que nos permitirá ejecutar el csv y que el programa
pueda analizarlo y leerlo como modificarlo. 


"pip install pandas"

5)Una vez hecho esto, procure de actualizar su pip, sino es actualizado el commando de ejecución no lo va a ejecutar, 
es más, le insistirá en actualizar su versión de pip de la versión 23 a la versión 24

"pip install --upgrade pip"


6) Paso final para la ejecución y correcta instalación, debe de ejecutar en la terminal el siguiente comando:


"python -m uvicorn main:app --reload"


Cuando este ejecutandose no olvide hacer CTRL + click al link que le saldra en su terminal, ej: "http://127.0.0.1:8000/"!!!

RECUERDE QUE DEBE DE HACER ESTOS PASOS DENTRO DE UN AMBIENTE VIRTUAL, ES MÁS SEGURO QUE NO HAYA PROBLEMAS ESTANDO DENTRO DE
ESTE ESPACIO, YA TUVE SUFICIENTES PROBLEMAS EJECUTANDOLO ESTANDO FUERA DE ESTE ESPACIO VIRTUAL. 


[Contexto]

Bienvenido sea a las pruebas de la beta v1.0.0 de nuestra api para los proveedores de la tienda Ferremas, estamos muy agradecidos
que tenga la oportunidad de testear el pie del comienzo de una experiencia de usuario competente para nuestro proyecto de tienda
en línea para la ferretería Ferremas. Debajo de este parrafo se contestarán algunas preguntas de este proyecto que quizás querrá 
responder o saber.


¿Porque realizar una api en python?

La decisión fue hecha personalmente debido a que es uno de los lenguajes que encuentro que puede ahorrarnos un tiempo al desarrollarse, 
aparte que python tiene herramientas que facilitan mucho el desarrollo y el aprendizaje de estas.

¿FastApi?

Fue una herramienta que me encontre por ahí buscando maneras de poder desarrollar una Api dentro de python, fue la que más atención
me dio al ver que puede tomar datos de archivos externos y usarlos sin problema. Otra razón de su uso fue debido a que como es una
herramienta relativamente nueva para mi, quise experimentar lo que podría lograr con esta. 


[Funcionamiento del programa y lo que se espera]

El funcionamiento de nuestra api es sencilla, primero el programa parte leyendo un archivo csv que lee su contenido, el 
contenido son dos columnas de prueba con algunos nombres de compañías ficticias para poder realizar el testing de la api
(descuide, los nombres no tienen derechos de autor), al ejecutarse, el testeador verá un listado dentro de un html que da funciones 
sencillas como añadir un nombre de una empresa y eliminar el registro de una empresa, automaticamente el programa ejecutará un GET
para poder realizar la visualización del registro del archivo csv, los que han sido intregrados para luego permitir su posterior 
uso. 

Para el futuro del programa se planea poder ingresar datos como el nombre del representante legal de la empresa provedora de 
productos, como sus correos y diferentes medios de contacto. Se trabajará para la v.1.2.0

[Disclaimer]

Aquí dejaré links a tutoriales para que pueda guiarse en lo que respecta al funcionamiento de FastApi, cualquier tipo de 
error u carencia de componentes se debe a la poca experiencia con esta herramienta, siendo muy nueva para el dev que hizo este 
código.

Obviamente no me salva esta explicación, pero es bueno hacerlo saber. :)


==Fastapi instalación y uso con archivos csv:

https://www.youtube.com/watch?v=75H2n5KjpEo&t=45s


==Como iniciar un ambiente virtual dentro de vscode: 

https://www.youtube.com/watch?v=GZbeL5AcTgw&t=153s


== FastApi CRUD con jinjatemplates:

https://www.youtube.com/watch?v=JdyHJN04lSs&t=54s


